1. ОБЩИВ УКАЗАНИЯ

11. При покупке ниструмента требуйте
проверки его работоспособности.

1.2, Проверьте комплектность инструмента
и сохранность пломб.

13. Убедитесь в том, что_ в гарантийном и
отрывных талонах поставлен штамп  магази
на, разборчивая подпись или штамп продав:
ца н лата продажи,

14. Помните, что при утере гарантийного
талона или нарушении пломбы Вы лиша
стесь права а гарантийный ремонт

1.5. После хранения инструмента в холод:
ном помещении или после перевозки в зим
них условиях необходимо дать ему прогреть
ся до комнатной температуры в течение 2—3
часов.

1.6. Перед включением инструмента внима-
тельно ознакомьтесь снастоящим руководст-
вом по эксплуатации; а также с назначением
и расположением органов управления, гнезл
для внешних соединений и надписями ‘на пе-
редней и задних панелях

Электрические схемы приведены в прило-
жении.

2. КОМПЛЕКТ ПОСТАВКИ

В комплект поставки входят:

ЭМИ ТОМ-1501 | шт

педаль громкости 1 шт

педаль «сустейн» 7 | шт
подставка 1 ком
шнур сетевой шт.
предохранитель ПМ-20 0,25 2 шт
футляр инструмента 1 шт
футляр подставки | шт.
тара инструмета 1 шт.

руководство по эксплуатации с

гарантийным и отрывными тало-

нами 1 экз.

1
3. ТРЕБОВАНИЕ ПО ТЕХНИКЕ
БЕЗОПАСНОСТИ

341 Перед включением иструмента в сеть
обязательно заземлите его с помощью специ-
альшого винта на задней стороне панели.

32. Во избежание несчастного случая не
включайте инструмент при откинутой перед-
пей панели.

33. Перед заменой предохранителя не за-
будьте вынуть вилку сетевого шнура из ро-
зетки электросети,

34. Не применяйте самодельных предохра-
нитолей—это может вывести инструмент из
строя.

35. Не оставляйте без присмотра включен-
ный инструмент на длительное время. При
длительных перерывах в работе выньте вил-
ку сетевого шнура из розетки электросети.

4. УСТРОЙСТВО ИНСТРУМЕНТА

4.1. ТОМ-150Г-электронный музыкальный
инструмент с оркестровым эффектом порта-
тивного типа, собранный на полупроводник
вых приборах, предназначен для сольного
исполнения музыкальных произведений лю’
бого жанра и сопровождения в составе ан-
самбля

42. ЭМИ ТОМ-1501 представляет собой
одномануальный клавишный инструмент, ими-
тирующий звучание пианино,  клавесина,
смычковой группы оркестра (в составе скри-
иок, альтов, контрабаса); медных луховых
инструментов:

4.3. Основные технические характеристики
пиструмента:

Чполо клавиатур :

Полный объем клавшатуры, октава Эа

Полный звуковысотный диапазон, октава. вл»

Объем басовой части, октава. 2

Количество регистров Ф

2
Относительная нестабильность частоты: устройства формирования звука и регулято-
задающего генератора, Фине более ое и г а О ой ны:
Точность строя, %, не хуже у — эффект «сустейн» изменяет время пос-
Частотная модуляция основного тона, г ' лезвучания инструмента, причем на басовый

ть ыы регистр и клавишную группу можно воздей-
и 6 ствовать с помощью педали, а на смычковую
Номинальное выходное напряжение ва | группу с помощью регулятора, расположен-
эквиваленте нагрузки С кОм по выхо- ного на передней панели;
дам, В — эффект «вибрато» позволяет полуяить
моно, 03. вибрирующий звук любого регистра с глуби-
СТЕРЕО. 02 | пой модуляции +14 топа;

ПИАНО 02 — эффект «хорус» позволяет имитировать
ТЕЛЕФОН (на пагрузке 8 Ом) 03 звучание группы” смычковых инструментов;
Уровень фоя-+шум в паузе, ДБ, пе более 55 —_ регуляторы брасс-фильтра позволяют по-

Потребляемая мощиость, Вт, пе более 5 лучать тембры звучания различных духовых
Напряжение питания В инструментов, а также звучание всевозмож-
от сти переменного тока. гхи ных синтезированных тембров;
частотой 50 Гц,  920х60х195 — регулятор «ПОДСТРОЙКА» позволяет
АОАрАЫЮ реАкерЕН 0 43 сдвигать общий строй инструмента на +1/2
Масса без подставки, мт» ме более а
44. Инструмент состоит из следующих (регуляторы — «ГРОМКОСТЬ-ПИАНО,

блоков: БАС, СТРИНГС» изменяют общую гром’

а) задающего генератора, кость звучания соответствующих регистров;

б)двенадцати манипуляторов, — педаль громкости изменяет общую гро-

в) генератора инфранизкой частоты, кость звучания инструмента. '
ки,

й а 5. ПОДГОТОВКА К РАБОТЕ И РАБОТА

е) блока фильтров, | | С ИНСТРУМЕНТОМ

ж) выходных усилителей, 5.1. Включение инструмента.

3) блока питания, Для работы инструмент устанавливают

и) педали громкости, на подставку, входящую в комплект подета-

к) педали «сустейн» ы вки, инструмент допускает также эксплуата.

4.5. Формирование всех тонов осуществля- цию в настольном положении без подставки.

ется от одного задающего генератора, что ТОМ-1501 не комплектуется  усилительно-

исключает возможность” расстройки инстру акустическим \ устройетвом, потому для его
мента в процессе его эксплуатации эксплуатации ` недбходим  высококачествен-
88. Основу теморообрезовавия  нитрумен: ный усилитель низкой частоты с акустичес- :

та составляет синтез 6 регистров левой и 5 | код и

регистров правой частей клавиатуры. Перед включением инструмента убедитесь,
41. ТОМ-1501 позволяет оперативно в0 | в отсутствии механических повреждений.

время исполнения менять характер звучания, | При эксплуатации инструмент необходимо

используя эффекты: сустейн, вибрато, хорус аемлить,
4.8. Инструмент имеет следующие эффекты Подключите к сетевому разъему на зад-
8 4
Относительная нестабильность частоты: устройства формирования звука и регулято-
задающего генератора, Фине более ое и г а О ой ны:
Точность строя, %, не хуже у — эффект «сустейн» изменяет время пос-
Частотная модуляция основного тона, г ' лезвучания инструмента, причем на басовый

ть ыы регистр и клавишную группу можно воздей-
и 6 ствовать с помощью педали, а на смычковую
Номинальное выходное напряжение ва | группу с помощью регулятора, расположен-
эквиваленте нагрузки С кОм по выхо- ного на передней панели;
дам, В — эффект «вибрато» позволяет полуяить
моно, 03. вибрирующий звук любого регистра с глуби-
СТЕРЕО. 02 | пой модуляции +14 топа;

ПИАНО 02 — эффект «хорус» позволяет имитировать
ТЕЛЕФОН (на пагрузке 8 Ом) 03 звучание группы” смычковых инструментов;
Уровень фоя-+шум в паузе, ДБ, пе более 55 —_ регуляторы брасс-фильтра позволяют по-

Потребляемая мощиость, Вт, пе более 5 лучать тембры звучания различных духовых
Напряжение питания В инструментов, а также звучание всевозмож-
от сти переменного тока. гхи ных синтезированных тембров;
частотой 50 Гц,  920х60х195 — регулятор «ПОДСТРОЙКА» позволяет
АОАрАЫЮ реАкерЕН 0 43 сдвигать общий строй инструмента на +1/2
Масса без подставки, мт» ме более а
44. Инструмент состоит из следующих (регуляторы — «ГРОМКОСТЬ-ПИАНО,

блоков: БАС, СТРИНГС» изменяют общую гром’

а) задающего генератора, кость звучания соответствующих регистров;

б)двенадцати манипуляторов, — педаль громкости изменяет общую гро-

в) генератора инфранизкой частоты, кость звучания инструмента. '
ки,

й а 5. ПОДГОТОВКА К РАБОТЕ И РАБОТА

е) блока фильтров, | | С ИНСТРУМЕНТОМ

ж) выходных усилителей, 5.1. Включение инструмента.

3) блока питания, Для работы инструмент устанавливают

и) педали громкости, на подставку, входящую в комплект подета-

к) педали «сустейн» ы вки, инструмент допускает также эксплуата.

4.5. Формирование всех тонов осуществля- цию в настольном положении без подставки.

ется от одного задающего генератора, что ТОМ-1501 не комплектуется  усилительно-

исключает возможность” расстройки инстру акустическим \ устройетвом, потому для его
мента в процессе его эксплуатации эксплуатации ` недбходим  высококачествен-
88. Основу теморообрезовавия  нитрумен: ный усилитель низкой частоты с акустичес- :

та составляет синтез 6 регистров левой и 5 | код и

регистров правой частей клавиатуры. Перед включением инструмента убедитесь,
41. ТОМ-1501 позволяет оперативно в0 | в отсутствии механических повреждений.

время исполнения менять характер звучания, | При эксплуатации инструмент необходимо

используя эффекты: сустейн, вибрато, хорус аемлить,
4.8. Инструмент имеет следующие эффекты Подключите к сетевому разъему на зад-
8 4
ней стороне инструмента (рис. 1) сетевой
шнур.
Для включения ниструмента нажмите кно-
пку «СЕТЬ», при этом над кнопкой заго-
рится световой индикатор (рис. 2).

5.2. Назначение органов управления и ра-
бота с инструментом

Гнездо «ТЕЛЕФОН» предназначено для
подключения головных телефонов при инди-
зидуальной настройке инструмента и инди-
зидуальном прослушивании, Ручка «ГРОМ-
КОСТЬ» предназначена для регулировки уро.
вня громкости телефонов, ие,

Ручка «СКОРОСТЬ ВИБРАТО» позволяет
регулировать частоту вибрации звука в пре
делах 2..8 Гц. Изменение скорости вибрато
можно визуально контролировать по зажи-
танню светодиода,

Ручка «ПОДСТРОЙКА» позволяет опера-
тивио сдвигать высоту строя инструмента в
а Е Она,
Ручка «ГРОМКОСТЬ СТРИНГС» регули-
рует громкость смычковой группы нистру-
ментов для всего мануала

Кнопка «Бас» включает басовый регистр
левой части мануала.

Ручка «ГРОМКОСТЬ БАС» регулирует

| громкость басового регистра.

Ручка «ГРОМКОСТЬ ПИАНО»> регули-
рует громкость клавишной группы инстру-
ментов для всего мануала.

Ручка «АТАКА» регулирует скорость на-
растания перестройки частоты среза фильт-
ра духовых инструментов для всего мануа-
ла (рис. 4).
Ручка «СПАД» регулирует длительность
спада перестройки частоты среза фильтра
духовых для всего мануала.

Ручка «СРЕЗ» регулирует частоту среза
фильтра духовых для всего мануала (рис. 4).

Ручка «РЕЗОНАНС» регулирует лоброт-
ность фильтра духовых.

Органы управления ЛЕВЫМ МАНУАЛ:
«ПИАНО», «КЛАВИКОРД», «СКРИПКА»,
«АЛЬТ», '«БРАСС» регулируют громкость
соответствующих регистров для левой части
мануала (рис. 5).
Органы управления ПРАВЫЙ МАНУАЛ
«ПИАНО», КЛАВИКОРД», «СКРИПКА»,
«АЛЬТ», «БРАСС» регулируют громкость
соответствующих регистров для правой час-
ти мануала (рис, 6).

Кнопка «ОРКЕСТР» включает звучание
труппы смычковых инструментов.

Ручка «ТЕМБР СТРУННОГО ОРКЕСТ-
РА» плавно изменяот тембровую окраску
звучания смычковых. инструмелтов.

Ручка «СУСТЕИН» регулирует длитель-
пость послезвучания:

Кнопка «БРАСС ЛЕВЫЙ МАНУАЛ»
(рие. 5) и «БРАСС ПРАВЫЙ МАНУАЛ»
(рис. 6) запускают фильтр духовых от ле-
вой или соответственно правой части клавиа-
туры.
Нижнее положение всех ручек соответст-
вует минимальному значению параметров
соответствующих регистров и органов управ-
ления.

Педаль «сустейн» включается с помощью
соединительного шнура в гнездо «ПЕДАЛЬ»
на выходной панели (рис. №) и регулирует
время послезвучания регистров клавишной
и басовой группы инструментов в пределах
от 0 до 0,5 сек. (не менее),
Педаль «громкость» включается в одно
из выходных гнезд с помощью соединитель-
ного шнура и регулирует уровень выходного
сигнала соответствующих групп инструмен-
тов, выведенных на данное гнездо (рис. 1)

Расределение сигналов по выходным гнез:
дам при различных вариантах подключения
выходов к усилительно-акустическому  уст-
ройству приведено в таблице:

р О
моно. ско сд о код | 09

перо [в [био [о [оо
Еее ОНО © Оки

К — клавишная группа инструментов
С— смычковая группа инструментов

Д- духовая группа инструментов

0 — выход не подключен
